"넷플릭스 시리즈"
[주제곡]
[무거운 음악]
[괴성]
어, 엄마
(온조) 청산아
(대수) 아이씨
[청산 모가 탁 넘어진다]
어? 뭐야, 씨발
아나, 씨발!
[대수의 힘주는 신음]
[청산 모를 퍽퍽 때리며] 여기
하나 더 있어!
[청산의 떨리는 숨소리]
(준영) 대수야!
하지 마
[준영의 힘주는 신음]
[대수와 준영이 당황한다]
[대수가 청산 모를 쨍 때린다]
하지 말라고!
[긴장되는 음악]
[대수와 청산의 힘주는 신음]
(우진) 야, 뭐 해?
[대수의 신음]
[청산의 성난 신음]
- (우진) 청산아
- (대수) 아, 왜? 왜?
(청산) 개새끼, 개새끼야!
[대수의 힘겨운 신음]
[감염자들의 괴성]
[우진의 힘주는 신음]
[막대기가 우지직 부러진다]
[천둥이 우르릉 울린다]
[청산 모의 괴성]
[준영과 우진의 힘주는 신음]
야, 하지 마!
(수혁) 이씨
[청산의 성난 신음]
(청산) 야, 놔!
[천둥이 콰르릉 친다]
씨발, 놔, 이 새끼야!
[청산이 흐느낀다]
[울부짖으며] 엄마!
엄마
[천둥이 콰르릉 친다]
[청산 모의 괴성]
[한숨]
[거친 숨소리]
[감염자들의 괴성]
(남라) [놀라며] 빨리
야, 가자
뛰어!
(우진) 야, 뭐 해, 빨리 와!
(지민) 빨리 가자
[남라의 다급한 숨소리]
[괴성]
(온조) 청산아, 가자
(수혁) 정신 차려, 새끼야
[천둥이 콰르릉 친다]
[학생들의 가쁜 숨소리]
(준영) 대수야, 애들, 애들
뭐라고?
(우진) 왜 안 오지?
아씨, 어떡해
야, 오는 거 못 봤어?
[괴성]
[천둥이 콰르릉 친다]
(온조) [울먹이며] 청산아, 제발
제발 같이 가자, 응?
(수혁) 가자
[청산이 울먹인다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[남라의 힘겨운 신음]
[무거운 음악]
[청산이 흐느낀다]
[감염자들의 괴성]
엄마!
(청산) 엄마…
야, 왔다
(대수) 야, 빨리 와, 빨리!
[어두운 음악]
[우진의 놀란 신음]
(준영) 야, 우진아, 씨
- (효령) 일어나
- (준영) 일어나, 일어나, 빨리
- (우진) 어, 어
- (준영) 빨리 가야 돼
[학생들의 가쁜 숨소리]
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자들의 괴성]
[풀벌레 울음]
[준성이 흐느낀다]
[학생들의 가쁜 숨소리]
(준성) 얘들아, 미안해
진짜 미안해
(미진) 닥쳐, 좀, 씨
무거워 죽겠는데
(준성) 고마워, 미진아
진짜 고마워
[미진의 힘주는 신음]
그럼 나랑 사귈래?
아니
(미진) 어유, 씨발
(하리) 잠깐만
(미진) 왜, 뭔데?
(하리) 쉿
[하리의 긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[하리의 놀란 숨소리]
(하리) 들려?
(미진) 아이씨, 좀비 새끼들, 씨
뛰자
[미진의 한숨]
- (미진) 야, 간다?
- (민재) 잠시만요
[학생들의 가쁜 숨소리]
[효령의 아파하는 신음]
[지민의 놀란 신음]
[감염자1이 그르렁거린다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[괴성]
[겁먹은 숨소리]
(효령) 아, 지민아, 나 좀…
[지민의 겁먹은 숨소리]
[지민의 다급한 숨소리]
[허탈한 숨소리]
[감염자1의 괴성]
(우진) 야, 효령아!
[겁먹은 신음]
[우진의 힘겨운 신음]
[감염자1의 신음]
일로 와
[괴성]
[감염자1의 신음]
[우진과 효령의 놀란 신음]
[감염자2의 괴성]
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자2의 신음]
[효령의 힘겨운 숨소리]
일어나
[무거운 음악]
[미진의 힘주는 신음]
누나
[민재와 미진의 힘주는 신음]
[감염자3의 괴성]
[신음]
[긴장되는 음악]
[다급한 숨소리]
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자들의 괴성]
[지민이 흐느낀다]
[지민의 놀란 신음]
[지민의 가쁜 숨소리]
- (하리) 우진아
- (우진) 누나가 왜 여기 있어?
(하리) 빨리 가, 빨리 가!
[민재의 힘주는 신음]
[준성의 힘겨운 신음]
- (우진) 효령아, 너 먼저 가
- (미진) 야!
(우진) 아, 뭐 해, 빨리 안 가고!
(미진) 일로 와
[효령의 힘겨운 신음]
[학생들의 가쁜 숨소리]
[학생들의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(준영) 남라야, 왜 그래?
(미진) 아유, 씨
(남라) [놀라며] 도망가
도망가
[천둥이 콰르릉 친다]
[감염자들의 괴성]
[긴장되는 음악]
(미진) 아, 씨발
(민재) 도망가!
[감염자들의 괴성]
[학생들이 당황한다]
(대수) 야, 빨, 야, 빨리빨리!
[미진의 힘주는 신음]
(준성) 야, 그냥 가!
그냥 가라고, 씨발, 너 죽는다고!
아, 몰라, 씨발
(하리) 여기야! 이쪽으로 들어와
(대수) 야, 이쪽, 이쪽
빨리빨리 들어가, 빨리!
[수혁의 힘주는 신음]
[감염자4의 신음]
[감염자들의 괴성]
(준성) 박미진, 미쳤어?
이거 놔!
(미진) 닥쳐, 이씨
[준성의 힘주는 신음]
[미진의 힘겨운 신음]
- (미진) 어, 어, 안 돼
- (우진) 누나
[준성의 힘겨운 신음]
(미진) 야, 유준성, 안 돼
[준성의 비명]
[와작와작 소리가 난다]
[미진의 다급한 신음]
- (우진) 아, 뭐 해?
- (미진) 야!
- (미진) 꺼져, 이 새끼들아!
- (하리) 우진아, 이쪽!
[준성의 괴로운 신음]
(미진) 아, 꺼져, 이 새끼들아!
빨리 가!
(준성) 빨리 가!
[감염자들의 괴성]
[준성의 비명]
(미진) 아, 유준성!
안 돼, 야, 유준성, 안 돼
[우진과 하리의 힘겨운 신음]
[준성의 비명]
[민재의 다급한 신음]
- (미진) 아, 안 돼, 꺼져 봐
- (하리) 문 닫아
[우진의 힘주는 신음]
(미진) 아, 씨발, 아, 나와 봐!
[준성의 괴로운 신음]
(민재) 아씨
[감염자5의 괴성]
[민재의 힘주는 신음]
[감염자5가 털썩 넘어진다]
[감염자6의 괴성]
[민재의 놀란 신음]
[감염자6이 털썩 넘어진다]
아이씨
[민재의 다급한 신음]
[감염자들의 괴성]
[학생들의 거친 숨소리]
[미진이 흐느낀다]
[떨리는 숨소리]
(미진) 아이씨
[차분한 음악]
(대수) 저기, 청산아
진짜 미안
난 엄마인 줄도 모르고…
[청산의 떨리는 숨소리]
미안해
[청산의 힘겨운 숨소리]
[온조의 떨리는 숨소리]
[대수의 떨리는 숨소리]
[청산이 울먹인다]
[청산이 흐느낀다]
[지민이 흐느낀다]
[감염자7의 괴성]
[어두운 음악]
[감염자8의 괴성]
(지민) 오지 마
오지 마
[감염자들의 괴성]
[지민이 소리친다]
아, 진짜…
[감염자들의 괴성]
[지민의 신음]
[지민이 흐느낀다]
[감염자들의 괴성]
[와작와작 소리가 난다]
[흐느낀다]
엄마
[감염자9의 괴성]
[우두둑거린다]
(병찬) 바이러스는
일정한 패턴이 있을 때
[그르렁거린다]
백신을 만들 수 있다
그런데 요나스 바이러스는
스스로 변형되고 진화한다
천의 얼굴을 가진 괴물이다
[천둥이 콰르릉 친다]
[괴성]
(영상 속 병찬) 치료제도 백신도
만들 수 없다
해결 방법은 단 하나
죽음뿐이다
세포 하나 남지 않도록
숙주를 모두 불태워 죽이는 것
바이러스를 이길 수 있다는
오만에 사로잡히는 순간
인류는 멸종할 것이다
[키보드 조작음]
[선무의 한숨]
(의무관) 자료가 방대해서
전부 해석하진 못했지만
상당 부분 신빙성이 있습니다
어떻게 증명할 수 있어?
지금 질병 관리청에서
이 사람이 만든 방법 그대로
바이러스를 만들고 있지 않습니까
(의무관) 똑같은 게 나오면 아마
신뢰할 수 있다고
판단할 거 같습니다
하, 참
미친 군인만 무서운 줄 알았더니만
과학자가 미치니까 더 무섭구먼
계엄 확대 얘기 들으셨습니까?
(선무) 무슨 말이야?
효과적으로
잘 대처하고 있는데 왜?
국정원 분석 팀에 선배가 있는데
외곽 방어선을 양동시까지
후퇴시키고
(참모1) 계엄을 확대하자는
얘기가 나왔답니다
(선무) 그럼 효산시는?
(참모1) 희생을 감수하자는
분위기 같습니다
[선무의 한숨]
구조, 구출 작전 중단했더라도
언제 다시 생존자를
구하게 될지 몰라
(선무) 효산시 외곽에
병력 더 배치해
한 군데라도 방어선 뚫리는 순간
누군가는 앞장서서
효산시 버려야 돼
(당 대표) 받아
[헛웃음]
저 구하러 당 대표께서
직접 오신 줄 알았더니
버리러 오셨네요
국정원 소스인데
조만간 효산시에
무슨 일이 일어날 것 같아
네 지역구
(당 대표) 나중에
진짜 안 좋은 상황 오면
네가 그걸 막으려고
의원직 사퇴까지 감행했다
뭐, 그렇게 책임도
피할 수 있을 거야
무슨 책임요?
뭐든
나 믿고 사인해
(당 대표) 네 정치생명
내가 끝까지 책임질게
생각할 시간을 좀 줄까?
효산시 안 구할 거죠?
버리는 거죠?
천천히 생각하고
오늘 중으로 사인해서
여기 담당자한테 줘
[당 대표의 한숨]
[한숨]
- (당 대표) 응
- (조 보좌관) 저기, 대, 대표님
- (조 보좌관) 저기, 대표, 대표님
- (당 대표) 자
[프로펠러 소리가 들린다]
(조 보좌관) 하, 씨
의원님
저희 이제 나가는 거죠?
아이, 당 대표님까지 오셨는데
금방 뭐, 해결되는 거 맞죠?
의원님, 우리
구해 주신다고 그러죠?
예? 의원…
[조 보좌관의 한숨]
[잠금장치를 달칵 연다]
[새가 지저귄다]
[온조의 옅은 숨소리]
밤새 생각했는데
(청산) 나 어쩌지?
어떻게 살지?
[차분한 음악]
(온조) 조금만 더 있다가 얘기하자
내일이나 모레나
아니면 다음 주나
여기서 나가서 밥도 먹고
목욕탕도 갔다 오고
그러고 나서 얘기하자, 응?
[온조의 한숨]
우리 아직 할 얘기 많이 남았잖아
꼭 그러자
무슨 일이 있어도
포기하지 마
알았지?
알았어
[청산의 한숨]
절대
(청산) 응
너도
(온조) 응
나도
[무거운 음악]
[소주가 끈을 쓱쓱 묶는다]
[가쁜 숨소리]
[소주의 놀란 신음]
[힘겨운 신음]
[소주의 애쓰는 신음]
(수혁) 왜?
뭐 보여?
냄새가 진해졌어
[냄새를 씁 맡는다]
[냄새를 킁킁 맡는다]
아무 냄새도 안 나는데?
이쪽으로 다 몰려드는 거 같아
냄새가 너무 나
(준영) 우리
여기 꼼짝없이 갇힌 거야
나갈 방법도 없고
(효령) 그런 말 하지 마
(준영) 진짜
방법이 없어
아, 모르겠다, 씨
(대수) 아이, 죽일 테면 죽이라지
[대수의 한숨]
(우진) 근데 누나
[대수가 숨을 후 내뱉는다]
예선 떨어진 거 아니지?
(하리) 아니
통과했어
시합이었잖아
왜 시합장에 안 있고 학교에 왔어?
(미진) 네가 얘 동생이냐?
(우진) 예, 그런데요?
예선에서 만점 쏴서
국가 대표 직행이야
내가 봤어
진짜야?
(하리) 응, 진짜야
[우진이 살짝 웃는다]
아니, 그러, 그러면
진짜 국대 된 거 맞아?
엄마랑 아빠는 아셔?
아유, 아시겠니?
상황이 이 지경인데
(미진) 너 찾겠다고
양궁부 버스 내려서
바로 학교로 들어왔단다
너, 이씨, 쯧
누나한테 잘해
나한테도 잘하고
[작은 목소리로] 근데 누구야?
(우진) 왜 자꾸 대신 말해?
내 친구
졸라 친해, 씨발
(우진) 아, 씨발, 깜짝이야, 씨
(미진) 너 뭐냐?
[헛기침]
(대수) 저…
(미진) 뭐?
누나를 좋아합니다
[흥미로운 음악]
에? 미친놈
(우진) 야
아이, 너 왜 그래?
누나, 저요
누나 활 쏘는 거 다 봤고요
(대수) 누나 맨날 아침마다
훈련하는 거 그것도 다 봤고요
누나 시합 나갈 때마다
맨날 가서 응원했어요
'구리 빛깔 장하리'라고 외친 거
그거 저예요
옛날부터 누나
진심으로 좋아했어요
이젠
팬이 아닌 남자가 되고 싶어요
쯧, 뭐, 어차피 죽을 거
그냥 할 말은 하고 죽으려고요
[준영의 옅은 신음]
[효령이 의아해한다]
(준영) 응?
(미진) 대박
(하리) 네가 대수지?
내 동생한테 맨날 처남이라고 하는
아, 네
아, 알고 계셨구나
아, 처남이 얘기했어?
어, 조금
[우진의 멋쩍은 웃음]
(하리) 말하고 나니까 시원해?
[우진의 한숨]
네
그럼 죽어도 되지?
네!
네? 지금요?
[대수의 아파하는 신음]
[미진의 놀란 신음]
(하리) 새끼가
안 그래도 열받아 죽겠는데
너 잘 걸렸어, 일로 와
- 아, 야, 우진아, 말려 봐
- (우진) 누나…
(하리와 대수)
- 잘 걸렸어, 야, 일로 와
- 아, 야, 야, 말려, 말려, 말려
- (대수) 잘못했, 진짜 잘못했어요
- (하리) 일로 와, 일로 와
[대수의 겁먹은 신음]
(하리) 야, 아씨
[미진의 놀란 신음]
(하리와 대수)
- 아니야, 잘했어, 잘했어
- 아이, 누나, 진짜 그게 아니라요
- 아니야, 그거 맞아, 일로 와
- (대수) 아니…
(대수) 누나, 왜 제 진심을
몰라주십니까
진짜 좋아한다니까요?
씨, 일로 와, 이 새끼야
[대수가 우진을 부른다]
- (하리) 일로 오라고
- (우진) 아, 왜 불러?
(하리와 대수)
- 에이씨
- 야, 우진아, 말, 말려, 말…
[하리의 힘주는 신음]
[대수의 겁먹은 신음]
(우진) 누나, 시작한 거
더 때려, 그냥
[하리가 말한다]
- (우진) 쟨 맞아야 돼
- (대수) 누나, 진짜…
- (미진) 저 새끼 존나 잘 피하네
- (하리) 일로 와
[미진의 웃음]
[미진과 대수의 불안한 신음]
(하리) 이씨
(대수) 어, 누나, 잠깐만
- (하리) 아씨, 야, 너 진짜
- 아, 그게 아니라요, 진짜, 씨
- (대수) 아이씨
- (하리) 야, 이 새끼야
[대수의 힘겨운 신음]
(하리) 야, 일로 안 와?
일로 와, 계속 피해?
[대수의 겁먹은 신음]
(대수) 아, 누나
야, 말려 봐, 말려 봐
[하리가 성낸다]
- (우진) 야, 대수야, 빨리빨리
- (대수) 말려, 말려, 말려…
(하리) 일로 안 와? 일로 와!
(대수) 안 때린다 약속하면
나갈게요
[어두운 음악]
[귀남의 힘주는 신음]
뭐야, 이 씨발 것들 다 어디 갔어
[무거운 음악]
[공 보관함을 철겅철겅 흔든다]
뭐 하는 거야?
야, 이거면
뚫고 나갈 수 있지 않을까?
공 보관함을 동그랗게 엮은 다음에
안에 들어가서 탈출하는 거야
[수혁의 힘주는 신음]
[분주하다]
(준영) 수혁이 말로는
동그랗게 묶어야 되니까
묶을 걸 먼저 좀 찾고
[효령의 힘주는 신음]
(효령) 된 거 아니야, 이거?
[전동 공구 작동음]
(준영) 최대한 많이 잘라 줘
야, 이거 이렇게 하면 안 되지
[뚜껑을 탁 닫는다]
(미진) 이거 뒤로 완전히 젖혀서
이 안에 숨어서 들어가야지
아유, 세우는 게 맞죠
야, 좀비들이 이것도 못 올라오냐?
하, 이 정도면 충분해요
까는 소리 하지 말고 다 풀어
[뚜껑을 탁 닫는다]
다시 만들어
(준영) 아, 됐어요
뚜껑 닫으면 높이가 안 나오는데
뭐, 엎드려 기어갈 거예요?
이 상황에 무슨 선배질이야
[뚜껑을 쾅 닫으며] 야
너 뭐라 그랬냐?
허, 맘에 안 들면 따로 만들든지
[준영이 잘그락거린다]
[미진의 헛웃음]
(미진) 야
(우진) 아니, 씨, 왜 그래요?
[준영의 한숨]
하지 마요
누나가 좀 말려
(미진) 너 다시 말해 봐
(준영) 선배고 뭐고
방해되니까 빠지라고
(미진) 야
야
[준영의 아파하는 신음]
씨…
씨발
'씨발'? 뭐, '씨발'?
- (미진) 너 비켜 봐, 씨
- (수혁) 그만해요
(수혁) 준영아, 너도
아, 지가 뭔데
다시 만들어라 마라 그러냐고
'지가'?
아, 이 새끼 싸가지 존나 없네
[준영이 씩씩거린다]
우리랑 같이 갈 거죠?
너희들이 우리랑 가는 거지
(수혁) 선배들 두고
우리끼리만 갈 거 아니지?
당연한 걸 왜 물어
야, 어차피 같이 갈 건데
지금부터 싸우면 어떡하냐?
그러니까 내 말 들어 처먹으라고
나가다 뒈지기 싫으면
뒈지기 싫으니까
높이 세운단 얘기잖아요
그만 좀 하자
여기까지 오면서 얼마나 죽었는데
(수혁) 더 이상
안 죽어야 될 거 아니야
우리끼리라도
안 싸워야 될 거 아니야
내가 죽자고 싸우냐?
살고 싶어서 그러는 거 아니야
(미진) 살고 싶으면
내 말 들으라고, 이 새끼야
[한숨]
그럼 따로 가
[공 보관함을 탁 치며]
따로 만들어! 씨
(미진) 아, 씨발
야, 너 일로 와 봐
일로 와 봐!
아, 놔 봐, 씨발!
내가 죽고 싶어서 이 지랄 하냐?
투표해요
넌 뭔데?
반장이요
(남라) 1번, 따로 간다
2번, 같이 간다
같이 가는 걸로 결정, 다음 안건
(대수) 야, 근데
누가 죽고 사는 문제를 이렇게
다수결로 결정하는 게 맞아?
아, 다 같이 힘을 모아서
잘못된 결정을 하면 어떡해
(효령) 아
집단 지성이라는 게 있잖아
(대수) 야, 여기
지성 없는 사람이 몇 명인데
좀 뭉친다고
뭐, 없던 지성이 생기냐?
(효령) 아, 그럼 어쩌자고
투표할지 말지 투표해?
(미진) 야
너희들은 그래 가지고
여기까지 어떻게 살아남았냐?
[대수의 한숨]
(대수) 죄송한데
누나는 좀 빠져 주실래요?
누나가 싸움 걸어서
애초에 이렇게 된 거잖아요
야, 화살 줘 봐
저 새끼 확 꽂아 버리게, 이씨
네, 다음 안건 진행할게요
1번, 바깥쪽을 높게 세운다
(남라) 총 다섯 명
다음 2번
덮개를 덮어 상자처럼 만든다
총 네 명
(대수) 넌 뭐냐?
아, 세우는 게 맞다며
(우진) 바뀌었어
(남라) 그럼 다수결로 1번
벽을 높게 세우는 걸로 결정할게요
야, 너는?
네가 2번이면 동점이야
전 1번이요
(미진) 아유, 씨발
(준영) 야, 만들자
- (대수) 그래
- (미진) 야
(미진) 너희들 나중에
나 원망하지 마라
좀비들 진짜 넘어온다
내가 앞장서고 내가 책임질 테니까
싫으면 빠지세요
(미진) 아, 저 싸가지, 씨
야, 아, 요즘 애들
왜 이렇게 싸가지가 없냐?
너만 하겠냐?
(미진) 아, 미친년
후배들 앞에서 쪽팔리게, 씨
[무거운 음악]
(의사) 이쪽에 보이는 게
이병찬 실험 방식
그대로 만든 바이러스입니다
여기는 감염자 샘플이고
이 두 바이러스의 유사성은
98%입니다
노트북에 있던 이야기가
다 진짜라는 거예요?
(의사) 예, 일단 감염되면
심정지가 오고
이 바이러스만 살아서
뇌간을 자극해 몸을 움직여요
움직이는 시체나 마찬가지예요
죽은 사람 살리는 방법은 없잖아요
(선무) 지금 저 상태가
죽은 거라고?
이재준 하사는
의학적으로는 사망 상태 맞고요
(의사) 저쪽은
아직 설명하긴 어렵습니다만
살아 있는 상태에서 발병했습니다
인류 역사상
이 정도로 빠른 감염을 보인
바이러스는 없었어요
숙주를 없애는 게
유일한 해결 방법입니다
그래 쉽게 단정적으로
이야기하지 말고!
(선무) 당신들은
무조건 방법을 찾아
[버튼 조작음]
(참모1) 사령관님
[떨리는 목소리로] 봉쇄선
뚫렸습니다
[긴장되는 음악]
양동시까지 확대되고 있습니다
[선무의 한숨]
(선무) 확산 정도는?
(참모1) 643번 지방 도로를 따라
양동 시내로 이동 중입니다
(참모1) 인근 봉쇄선
예비 병력 출동시켰습니다
[사람들의 겁먹은 신음]
[감염자들의 괴성]
(선무) 예비 병력 전부 보내서
양동시에 저지선 펼치고
시민 대피령 내려
참모들 다 모이라고 해
(참모2) 예
국정원 분석 팀에
선배 있다고 했지?
예
만나자고 해, 공식적으로
(참모1) 알겠습니다
[잘그랑거리는 소리가 난다]
(준영) 매듭 더 세게
묶어야 된다니까?
(효령) 이것보다 더 세게?
[효령의 힘주는 신음]
(대수) 야, 이거 진짜
미친 짓 아닌지 모르겠다, 씨
(효령) 아유, 네가 좀 해 봐, 아휴
[학생들이 저마다 말한다]
(준영) 어? 그거 가져와 봐, 온조
(대수) 지금 여기서 죽으나
나가서 죽으나, 씨…
- (미진) 너 일로 와 봐
- (효령) 저요?
(대수) 나 고백했다
맞아 죽을 뻔했는데
야
[학생들이 대화한다]
초코바
[학생들의 놀란 숨소리]
(대수) 줘 봐
이거 먹어도 되는 거냐?
아, 날짜 지났네
(수혁) 야, 그냥 먹으면 안 되냐?
(대수) 아, 당연히 먹어도 되지
야, 우진아
진짜 조금씩만 먹어야 된다?
(우진) 나부터?
(대수) 우리 다 먹어야 돼
- (우진) 응
- (대수) 어?
아씨
야, 조금씩만 먹으라니까
존나 이만큼밖에 안 먹었어
(대수) 씨발, 이기적인 새끼
[준영의 한숨]
[대수가 침을 꿀꺽 삼킨다]
난 먹었어
(대수) 아씨
나도 먹었어, 먹어
[대수의 안도하는 숨소리]
- (우진) 야
- (대수) 어
준영이 안 먹었잖아
(우진) 아, 다 처먹으면 어떡해
(대수) 나 진…
나, 나, 내가 진짜
마지막인 줄 알았어
진짜 미안해
(미진) 아유, 씨
야
[준영이 코를 훌쩍인다]
보호대나 찾아
아유, 이 새끼, 아유
(대수와 우진)
- 야, 준영아
- 야, 네가 제일 좋은 거 차
[무거운 음악]
[학생들의 힘주는 신음]
(온조) 신발 벗어
내가 먼저 해 줄게
요것만 하고
[청산이 부스럭거린다]
(청산) 옷 잡아
[온조의 팔에 보호대를 쓱 끼운다]
청산아
왜?
넌 나 안 미워?
(청산) 응
(온조) 왜?
몰라
한 번도 미웠던 적 없어
(청산) 그게 나도 신기해
[미진의 심호흡]
[미진과 준영의 긴장한 숨소리]
다 됐지?
문 연다
잠깐만
[숨을 후 내뱉으며] 잘되겠지?
잘될 거야
(하리) 나대지 말고
누나 옆에 있어
(우진) 누나나 내 옆에 있어
나대지 말고
[효령의 긴장한 숨소리]
[효령의 손을 툭 치운다]
이러면 우리 둘 다 못 움직여
나 무서워
[남라가 효령의 손을 탁 잡는다]
[남라의 한숨]
내가 앞에 맡을게, 넌 뒤에 맡아
연다
(미진) 아, 씨발
네 말이 맞았으면 좋겠다
지금까지 좀비들 수없이 봤어요
이런 거 타고 오를 만한 지능 없어
[준영의 한숨]
[학생들의 힘주는 신음]
(수혁) 끌어!
[감염자들의 괴성]
(청산) 수혁아, 앞에!
[긴박한 음악]
[수혁의 힘주는 신음]
앞으로 가!
더, 더, 더!
(수혁) 돌려!
(미진) 돌려!
(수혁) 들어와, 들어와, 들어와!
[감염자들의 괴성]
[학생들의 힘겨운 신음]
닫아!
(대수) 묶었어? 묶었어?
(수혁) 됐어, 밀어!
(미진) 밀어!
[학생들의 힘주는 신음]
[감염자들의 괴성]
(대수) 아유, 씨발
(온조) 얘들아, 위에 올라온다!
[준영의 당황한 신음]
(대수) 아유, 씨발
이거 안 밀려, 씨
야, 더 밀어!
(수혁) 야, 힘내!
(우진) 더 밀어, 더!
(효령) 아, 이거 안 밀린다고!
[수혁의 힘주는 신음]
아씨, 아, 씨발
[우진의 힘주는 신음]
[학생들의 힘주는 신음]
[효령의 놀란 비명]
(온조) 어? 효령아
[온조의 힘주는 신음]
(우진) 조심해!
[온조의 놀란 신음]
(온조) 놔!
[온조의 아파하는 신음]
[남라의 힘주는 신음]
(준영) 뭐 해, 더 밀어!
(온조) 밀어, 밀어
[학생들의 힘주는 신음]
[감염자들이 그르렁거린다]
[냄새를 킁킁 맡는다]
[귀남이 냄새를 킁킁 맡는다]
[귀남의 힘주는 신음]
[감염자들의 괴성]
[청산의 힘주는 신음]
(대수) 안 돼!
(청산) 수혁아, 위에!
[수혁의 힘주는 신음]
[미진의 놀란 신음]
- (미진) 아, 씨발, 아, 씨발!
- (준영) 저리 가, 씨
[준영의 힘주는 신음]
[비명]
(미진) 야!
[미진의 힘겨운 신음]
[청산의 힘주는 신음]
[미진의 놀란 신음]
야, 괜찮아? 어?
어, 씨, 야
[수혁의 힘주는 신음]
[우진의 힘주는 신음]
[미진의 애쓰는 신음]
(준영) 아씨
책임진다고 하지 말걸
(미진) 어? 야, 어디 가
[분위기가 고조되는 음악]
- (미진) 야! 야! 야! 야!
- (청산) 준영아!
[학생들이 놀란다]
- (우진) 야, 오준영!
- (대수) 안 돼!
[학생들이 준영을 만류한다]
(준영) 이씨
[감염자들의 괴성]
[준영의 다급한 신음]
비켜, 씨발
비키라고, 이 개새끼들아
뭐 해, 밀어!
(미진) 야!
[와작와작 소리가 난다]
빨리 밀어!
[미진의 힘주는 신음]
[대수가 흐느낀다]
[힘주는 신음]
[준영의 힘겨운 신음]
[학생들이 흐느낀다]
[준영의 힘주는 신음]
[감염자들의 괴성]
가자! 집에 가자
[감염자10의 괴성]
[흐느낀다]
집에 가자
[준영의 괴로운 신음]
[놀란 신음]
(미진) 안 돼!
[준영의 힘주는 신음]
조금만 더
[미진과 준영이 흐느낀다]
- (미진) 안 돼, 준영아
- (준영) 조금만 더
[미진과 준영의 애쓰는 신음]
(미진) 안 돼
아, 하지 마
아, 안 돼
아, 잠깐만, 잠깐만! 씨발
[미진의 힘겨운 신음]
[준영의 괴로운 신음]
(미진) 아! 진짜
[흐느낀다]
[학생들이 흐느낀다]
[힘주며] 밀어!
(수혁) 밀어!
[감염자들의 괴성]
밀어
더 밀어!
[학생들의 힘주는 신음]
(학생들) 밀어!
[청산의 성난 신음]
[감염자들의 괴성]
[준영의 신음]
[우두둑거린다]
[꺽꺽거린다]
[놀란 신음]
(미진) 아, 씨발, 아!
[준영의 괴성]
[청산의 거친 숨소리]
[괴성]
[청산의 떨리는 숨소리]
[무거운 음악]
(국정원 요원) 저 빨간 점이
임의로 추출한
효산 시민 휴대폰 위치예요
처음엔 불규칙적으로 움직여서
분석할 게 없어 보이는데
차차
집단행동을 시작해요
전체적으로 보면
조금씩 외곽으로 이동하고 있죠?
시내에 더 이상
공격할 사람이 없으니까
행동반경을 넓혔다고 보면
맞을 거예요
짐승들이 먹을 게 떨어지면
산에서 벗어나
민가까지 내려오는 거랑
같은 상황일 겁니다
(선무) 간단하게 이야기합시다
향후 동선도 예측했죠?
그러니까 양동시까지 버리고
계엄 확대하자고
NSC에 제안한 거 아닙니까
정확한 건 아니지만
보시죠
(국정원 요원) 일주일 후면
성남, 하남, 과천, 안양
광명시까지 번질 걸로 보이고
그다음 날부턴
서울입니다
너무 확대 해석 한 거 아니에요?
한 명이에요
(국정원 요원) 많이도 아니고
그 딱 한 명만
효산시 봉쇄선을 넘어가면
어떻게 될까
시뮬레이션한 건데
저렇게 됩니다
(연구원1) HR 250까지 올라갑니다
[은지의 힘주는 신음]
(연구원2) EKG에서
PVC 지나가고 있습니다
[경보음]
[은지가 벨트를 탁 끊는다]
[은지의 거친 숨소리]
[은지가 소리친다]
[은지가 머리를 쿵 박는다]
(선무) 전술 팀에
효산시 폭탄 투하 작전 짜라고 해
시내에 폭탄을요?
효산시 날려 버릴 생각이십니까?
효산시 구하려다 대한민국 잃어
군인답게 움직여
(참모1) 안 됩니다
감염자들은 그렇다고 쳐도
구출 못 한 시민들은 어떡합니까
몇 명을 죽이는지 계산하지 마
몇 명을 살려야 되는지만 생각해
[가쁜 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[소주의 다급한 신음]
[힘주는 신음]
[소주의 힘주는 신음]
[소주의 힘겨운 신음]
[긴박한 음악]
[감염자들의 괴성]
[학생들의 힘주는 신음]
(대수) 조금만 더, 조금만 더!
(수혁) 야, 풀어!
[수혁의 힘주는 신음]
(대수) 야, 풀렸어, 밀어!
(학생들) 밀어!
[학생들의 힘주는 신음]
(온조) 얘들아, 조금만 더!
[수혁이 몸을 쿵쿵 부딪는다]
[대수와 미진의 힘주는 신음]
[청산의 힘주는 신음]
문이 안 열려
아, 씨발
(청산) 그게 무슨 소리야?
- 문이 안 열린다고!
- (수혁) 비켜 봐, 비켜 봐
[수혁의 힘주는 신음]
[쿵쿵 소리가 난다]
[무거운 음악]
[소주의 힘겨운 신음]
[소주의 거친 숨소리]
[감염자들의 괴성]
(우진) 누나, 나와!
[학생들의 힘주는 신음]
[미진이 소리친다]
꺼져, 씨발, 꺼져, 꺼져, 꺼져!
[미진의 성난 신음]
[대수의 힘주는 신음]
[효령의 힘주는 신음]
[가쁜 숨소리]
[감염자들의 괴성]
[남라의 힘주는 신음]
[남라의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[냄새를 킁킁 맡는다]
[달칵거리는 소리가 난다]
[감염자들의 괴성]
[몸을 쿵쿵 부딪는다]
(효령) 아, 야, 빨리 열어
- 야, 안 열린다고
- (효령) 아씨
밖에서 잠겼나 봐
[온조의 힘주는 신음]
아이씨
[학생들의 힘주는 신음]
[다급한 숨소리]
[온조의 힘주는 신음]
[문이 쿵쿵거린다]
[감염자들의 괴성]
[온조의 가쁜 숨소리]
[온조가 문에 쿵쿵 부딪는다]
[긴장감이 고조되는 음악]
[귀남이 냄새를 킁킁 맡는다]
[쿵쿵 소리가 들린다]
[온조의 힘주는 신음]
[온조의 거친 숨소리]
[떨리는 목소리로] 아빠
[온조가 흐느낀다]
[긴장되는 음악]